# ФИТ НГУ, курс ООП

## Стековый калькулятор

### Минимальное проходное решение

Напишите стековый калькулятор, который принимает имя файла с командами в качестве аргумента командной строки. Если аргумент не указан, используйте стандартный поток ввода для чтения команд. Используйте вещественные числа.

Реализуйте следующие команды:

```bash
# - строка с комментарием.
POP, PUSH — снять/положить число со/на стек(а).
+ , - , \* , /, SQRT – арифметические операции. Используют один или два верхних элемента стека, изымают их из стека, помещая результат назад.
PRINT — печать верхнего элемента стека (без удаления).
DEFINE — задать значение параметра. В дальнейшем использовать это значение вместо параметра.
```

Пример (должно вывести 2):

```bash
DEFINE a 4
PUSH a
SQRT
PRINT
```

## Основные требования

1. Создавайте команды с помощью шаблона проектирования «фабричный метод» http://ru.wikipedia.org/wiki/Фабричный_метод_(шаблон_проектирования).
2. Загружайте классы команд в фабрику с использованием аннотации. Фабрика должна конфигурироваться файлом в котором по строчко указываются jar файлы в которых находятся команды. Файл конфигурации должен храниться рядом с файлом класса-фабрики и загружаться с помощью Class.getResourceAsStream().
3. Передавайте аргументы командам в виде массива или списка объектов. Команда должна уметь интерпретировать свои аргументы.
4. Передавайте содержимое стека и список определенных параметров (Map<String, Double>) команде в виде специального объекта — контекста исполнения.
5. Разработайте иерархию исключений для команд. При возникновении исключения выводите информацию об ошибке и продолжайте выполнение программы.
6. Предоставить возомжность программного управления калькулятором.
7. Реализуйте набор модульных тестов для проверки функционала калькулятора.
8. Реализуйте журналирование работы калькулятора.

### Расширенные требования (на автомат)

1. Разработать графический интерфейс (GUI) для отображения стека, истории операций и текущих параметров.
   - 1.1. Добавить команды для сохранения текущего состояния стека и определённых параметров в файл.
   - 1.2. Реализовать загрузку сохранённого состояния из файла.
2. Создать javadoc документацию для всех классов и методов.
3. Написать readme-файл с инструкцией по установке, запуску калькулятора.
4. Добавить нагрузочные и стресс-тесты для оценки производительности калькулятора с использованием JMH.

## Ссылки

- Для модульных тестов используйте библиотеки:
  - TestNG (http://testng.org/).
  - JUnit (http://www.junit.org/).
- Для журналирования используйте библиотеки:
  - Java Logging API (http://download.oracle.com/javase/1.4.2/docs/guide/util/logging/overview.html).
  - Log4j (http://logging.apache.org/log4j/1.2/).
